Diabetes mellitus não é uma doença , mas sim um grupo heterogêneo de multifatores, sindromes poligênicas caracterizado por uma elevação rápida dos níveis de glicose no sangue causada por uma relativa ou absoluta deficiência de insulina.

Dados estatísticos: Aproximadamente 150.000 casos de DM1 e 1,3 Milhão de casos de DM2 anualmente nos USA. 

A hemoglobina do tipo HbA1c é conhecida como hemoglobina glicada,quer dizer que essa proteína se junta com a glicose presente no sangue. Quando há um nível elevado de hemoglobina glicada no sangue é um sinal de diabetes. 


A diabetes pode ser separada em dois grupos:

Tipo 1 ( Formalmente chamado de insulina dependência ): 

É caracterizado por uma absoluta deficiência de insulina causada por um ataque
autoimune nas células Beta do pâncreas. 

A infiltração de linfócitos T ativados nas ilhotas de Langerhans causa a "Insulitis" .

Os sintomas aparecem quando 80%-90% das células Beta estão destruídas . Neste ponto , o pâncreas perde a capacidade de resposta adequada a ingestão de glicose e a terapia com insulina é necessária para restaurar o controle metabólico e previnir a cetoacidose 

Cetoacidose: é uma condição quando o corpo está com uma quantidade baixa insulina circulando na corrente sanguínea e quando os níveis de glicose estão muito altos, fazendo com que o corpo utilize a gordura como fonte de energia, e isso gera a produção de cetonas na corrente sanguínea. Níveis altos de cetona no sangue podem envenenar o corpo.  

A DM1 requer tanto um estimulo do ambiente quanto um determinante genético que permite as células Beta serem reconhecidas como "non-self". 


Diagnóstico DM1 (Elevados níveis de glicose no sangue e Ketoacidosis):

Começo da infância ou puberdade. 

É reconhecido, geralmente, pelas seguintes características físicas: Polúria(vontade excessiva para urinar), polydipsia(sede) e polifagia(fome). 

O diagnóstico é confimado com uma "Fasting blood glucose (FGB)" maior ou igual a 126mg/dl, comumente acompanhado de "ketoacidose". 
Quando o exame clínico não é satisfatório , recomenda-se a realização de testes de anticorpos circulantes contra células das ilhotas . 


Mudanças metabólicas na DM1 :

A DM1 afeta profundamente o metabolismo em tres tecidos : fígado,músculo e tecido adiposo.

1--> Hyperglycemia and Ketoacidosis: 

A hiperglicemia é causada pelo aumento da glucogenese hepática e pela diminuição da captação de glicose pelo GLUT-4 do tecido adiposo e do músculo. 

A Ketosis é resultado do aumento de concentração de ácidos graxos do tecido adiposo seguido pela produção de cetona.

2--> Hipertriglicerios:

Nem todos os ácidos graxos que "inundam" o fígado pode ser eliminados por oxidação ou "síntese do corpo cetónico" 


Os corpos cetônicos são três substâncias solúveis(acetoacetato,acetona,β
hidroxibutirato) em água que são produtos derivados da quebra/oxidação dos ácidos graxos,a quebra ocorre no fígado durante períodos de baixa ingestão de alimentos.

A lipoprotein lipase é uma enzima que cataliza a degradação de lipoproteínas(O triacylglycerol que é embalado e secretado em baixas densidades de lipoproteínas).

lipoprotein lipase --> Essa enzima é baixa em diabéticos porque quando se tem níveis baixos de insulina no sangue a síntese da enzima é diminuída.

A hypertriacylglycerolemia resulta a partir de níveis elevados de plasma chylomicron e VLDL(É obtido a partir da secreção de lipoproteínas).



Tratamento da DM1 :

Insulina exógena injetada por via subcutânea para controle da hiperglicemia e cetoacidemia.

Há dois esquemas terapêuticos:

Standard:

	É caracterizado pela aplicação de insulina recombinante humana uma ou duas vezes ao dia 
	
Tratamento intensivo com insulina:

	Procura normalizar mais de perto a glicose no sangue por meio de monitoramento mais frequente e mais aplicações de insulina(geralmente três ou mais vezes ao dia).

	Apesar do tratamento intesivo não alcançar o objetivo para normalizar os níveis de glicose no sangue,percebeu-se uma redução de 50% ou mais em complicações , 		como retinopatia,nefropatia,neuropatia e cardiopatia, comparado com pacientes que usam o trantamento padrão. Isto confirma que as complicações da diabetes são 		relacionados a elevação da glicose plasmática.

Hipoglicemia:

	Em individuos normais a hipoglicemia desencadeia a secreção de hormônios contra-reguladores(Glucagon e epinefrina),que promovem a produção hepática de glicose.

Contraindicações para :

	Um programa de "Tight control of blood glucose" é perigoso para as crianças porque a hipoglicemia pode prejudicar o desenvolvimento cerebral  
	Em idosos também não é recomendado porque a hipoglicemia pode gerar AVC e ataque cardíaco.


